# 一般现在时

## 一般现在时to be 句型

1.概念：
::: tip 概念：
谓语动词为`be动词`的一般现在时的句子，称为 “`一般现在时to be句型`”。 此时，be 动词一般译为 “`是`” 或 “`在`”，其后主要加 `名字, 形容词 , 介词短语`等。
:::

```
Her name is Molly. (名字)
Molly is very happy. (形容词)
Molly,Joanna and Daniel are in the classroom. (介词短语)
```
A
2.构成
::: tip 构成
(1) 肯定句的构成为：

主语 + `be动词（am/is/are）`+ 其他内容

```
Daniel is a good student.
Joannal is a lovely(可爱的) girl.
Molly is shy(害羞的).
```

(2) 否定句的构成为：

主语 +be动词（am/is/are）+not + 其他

```
Dnaiel isn't(is not) a good student.
Joanna isn't(is not) a lovely(可爱的) girl.
Molly isn't (is not) shy.
```

(3) 一般疑问句构成为：

be动词（am/is/are）+主语+ 其他内容

```
Is Daniel a good student? (一般疑问句)
```


(4) 特殊问句构成为：

`疑问词（代词、副词）` + `be动词（am/is/are）` +主语

```
Where is Daniel? (特殊疑问句)
```
:::


::: warning 今天就到这里啦
一般现在时to be 句型 今天就到这里啦 ！好好复习
:::

---
## 以have/has为谓语动词

此时的have/has 为行为动词，表示 "`有`" ,我们可以3个方面来学习这个知识：

::: tip 三个结构
1. have/has的肯定句结构
2. have/has的否定句结构
3. have/has的一般疑问句及回答
:::

1) 肯定句
::: tip 肯定句
结构为：主语+have/has+..., 这里注意的是have/has与不同人称的搭配。
:::

例如：
```
I/You have an apples.
We/They have some apples.
He/She has a pen.
```
---

2) 否定句
::: tip 否定句
在have/has的否定，不能直接在has、have 后加上not,而需要借助到助动词do/does的否定形式don't/donsn't,
在加上have,这时候don't 和doesn't的选择是由主语的人称来决定的。第三人称单数（he,she,it）用doesn't ,其他
都用don't 。因此否定句的结构为：主语 + don't(doesn't) +have + ...
:::

例如：
```
We don't have any water here. 我们这儿没有水
This wall doesn't have a window in it. 这面墙上没有一个窗户
```

---

3) 一般疑问句：
::: tip 一般疑问句
在一般疑问句中，我们同样需要借助到助动词Do/Does来帮助我们实现疑问句的功能，结构为：
Do (Does) +主语+have+ ... ?
而对于Do或Does的疑问句，回答的时候也同样需要do或does:
```
肯定回答用： Yes,主语+do(does).
否定回答用： No ,主语+don't(doesn't).
```
:::

例如：
```
Do you have a ruler? 你有尺子吗？
Yes,I do. /No, I don't. 是的，我有。 不,我没有。

Does Lucy have a twin sister? 露西有两个孪生姐姐吗？ 
Yes, she does. / No,she doesn't . 是的,有。 / 不, 没有。
```

::: warning 特别注意
1.回答一般疑问句时，主语人称代词表示；否定回答中don't或doesn't 一般不分开写。
2.have/has表示 “`有`”时, 一般不用进行时态。
:::

## 以like为谓语动词
含义：
::: tip 含义
`行为动词`即`实义动词`,他具有实在意义，表示某个动作和状态。
:::

在肯定句中：
::: tip 在肯定句中
其结构为：主语 + 动词 +其他成分 <br>
当主语为第三人称单数时，动词用三单形式；主语非三单时，使用原型。<br>
用行为动词 " like" 举例：
:::
```
 I like teaching.
 Joanna likes skateboarding with her friends.
 Molly and Joana both like playing tennis.
 注意：like作为 行为动词 译为 ”喜欢“ ,作为介词 则译为 ”像“
```

在否定句中：
::: tip 在肯定句中
其结构为：主语 + 助动词（do/does）+ not + 动词原型 +其他成分 <br>
当主语为非第三人称单数时，使用助动词do;反之，用does。<br>
:::
```
I like teaching.
-> I do not like teaching.
Joana likes skateboarding with her friends.
-> Joanna does not like skateboarding with her friends.
注意，通常情况下使用其缩略形式：
do not -> don't
does not -> doesn't
```

在疑问句中：
::: tip 在疑问句中
一般疑问句中，只需要句首加 Do 或 Does 即可
:::
```
I like teaching. -> Do you like teaching?
Joana likes skateboarding with her friends. ->Does Joanna like skateboarding with her friends?

特殊疑问句中，其构成为：
特殊疑词 + 一般疑问句
What do you like?
Why do you like teaching?
When does she get up? 
```
n'b'n
